https://www.youtube.com/watch?v=bIMk6iaPOBE

Documentação criar apk ou aab (app bandle) expo

ir no site expo: https://expo.dev/ cria uma conta sign Up

dentro da Documentação do expo pesquisar eas ( expo aplication service ) https://docs.expo.dev/submit/android/
    abir o cmd dentro da pasta do seu projeto sempre e digtar o comando: npm install -g eas-cli
    
depois va para : https://docs.expo.dev/build/introduction/ apenas clicando no campo de pesquisa do expo
eas build tem esse link
    no cmd digite: eas login
    coloque seu login e senha
    agora ja podemos rodar nosso build do projeto

* Estando no windows ou linux so consegue gerar build do android para o IOS precisa de um mac

vamos inicar o build:
    eas build --platform android
    ele vai perguntar se gostaria de deixar criado dentro do expo na conta esse projeto: Y
    ele cria um package name com.seunomenoexpo.nomedoapp na convensão o package name sempre começa com com.ect..
    gostaria de gerar uma nova kaystore?: Y:  uma chave assinalada para gerar o build quando for subir uma att o google ver essa chave e autoriza
    ele vai iniciar o build
apos isso vamos criar o apk do projeto

CRIANDO O APK:
npm install -g eas-cli
eas build:configure

escolha a opção all

mude o app.jason para:
	"build": {
    "development": {
      "developmentClient": true,
      "distribution": "internal"
    },
    "preview": {
      "android": {
        "buildType": "apk"
      }
    },

rode o comando: eas build -p android --profile preview
QUANDO QUISER O FORMATO AAB RODE O COMANDO: eas build --platform android

apk: https://docs.expo.dev/build-reference/apk/ 
	https://docs.expo.dev/eas-update/runtime-versions/#nativeversion-runtime-version-policy

    ir no arquivo eas.jason que é criando apos fazer o build explicado acima
        "android": {
        "buildType": "apk"
      }
      apos isso ir no app.jason e em android 
	"android": {
      "versionCode": 1
    }
	depois la em cima do app.jason em expo mesmo na "version": "1.0.1", mudar para 1.0.1

      apos isso voltar ao cmd e rodar novamente o comando: 
        eas build --platform android
        ele vai gerar o build com formato apk.



aab:
    é o formato mais novo, é o formato padrão do android 9+
    ele é usado pra distribuir apps direto pelo google play store sem necessidade de ter um aplicativo separado
    é o arquivo final do app, é maior que o apk porem é menor que o ipa
    para testar o build do android basta ir no google play store e procurar pelo nome do seu aplicativo e instalar
    para verificar os builds: 
    ir no site do expo: https://expo.dev/accounts/projects
    e clique em "manage project"
    depois clique em "android/ios"
    você vai ver todos os builds que foram feitos

para testar o APK:
ir no site do expo: https://expo.dev/accounts/projects
clicar em manage projects
clicar em android
clicar em latest release
clicar em download .apk
vai baixar o apk
colocar no smartphone e instalar

para testar o AAB:
ir no site do expo: https://expo.dev/accounts/projects
clicar em manage projects
clicar em android
clicar em latest release
clicar em download .aab
vai baixar o aab
colocar no smartphone e instalar


Atualizando o app: https://docs.expo.dev/eas-update/runtime-versions/#nativeversion-runtime-version-policy
    para atualizar o app basta apenas subir uma versao nova ele vai automaticamente ser atualizado pelo usuario
    quando gera o build do app ele cria um arquivo chamado eas.jason dentro desse arquivo na parte onde tem "anroid"
    "versionCode": 2, e ir la em cima em expo:{ name, slug} mudar version: para 1.0.2 por exemplo ou 1.0.3 
    e ai roda o codigo: eas build --platform android


Para atualizar o app manualmente:
    1. Vá até o menu lateral da tela principal do Expo CLI
    2. Clique em `Publish`
    3. Escolha a opção `Upload to the Expo servers`
    4. Depois de carregar, clique em `Submit for review`
    5. Em seguida, clique em `Next`, preencha as informações necessárias (nome, descrição) e clique
    6. Após isso, clique em `Create Release`
    7. O processo levará alguns minutos para terminar
    8. Uma vez criado, clique em `View in Expo`
    9. Copie o link que aparece na tela
    10. Abra o aplicativo do Expo no seu dispositivo móvel
    11. Cole o link copiado e pressione enter
    12. Seu dispositivo móvel vai buscar as atualizações automaticamente
